<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE 
refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd"
[
  <!ENTITY % German "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>
<refentry lang="&language;">
  <refentryinfo>
    <title
>kwallet-query(1)</title>
    <author
><firstname
>Valentin</firstname
> <surname
>Rusu</surname
> <contrib
>Ursprünglicher Autor</contrib
> <address
> <email
>kde@rusu.info</email
> </address
> </author>
    <date
>2015-06-14</date>
    <releaseinfo
>Frameworks 5.11</releaseinfo>
    <productname
>KDE Frameworks</productname>
  </refentryinfo>
  <refmeta>
    <refentrytitle
>kwallet-query</refentrytitle>
    <manvolnum
>1</manvolnum>
    <refmiscinfo class="source"
>&#160;</refmiscinfo>
    <refmiscinfo class="manual"
>&#160;</refmiscinfo>
  </refmeta>
  <refnamediv>
    <refname
>kwallet-query</refname>
    <refpurpose
>Befehlszeilenprogramm für KDE-Wallet</refpurpose>
  </refnamediv>
  <refsynopsisdiv id="_synopsis">
    <simpara
><emphasis role="strong"
>kwallet-query</emphasis
> <emphasis
>OPTIONS</emphasis
> <emphasis
>wallet</emphasis
> </simpara>
  </refsynopsisdiv>
  <refsect1 id="_description">
    <title
>Beschreibung</title>
    <simpara
>kwallet-query kann dazu verwendet werden, wenn Shell-Skripte den KDE-Passwortspeicher lesen oder aktualisieren. Dazu werden die Einträge im Programm <emphasis role="strong"
>KDE-Passwortspeicher</emphasis
>. Der einzige Parameter ist der Name des <emphasis
>Passwortspeichers</emphasis
>, der gelesen oder aktualisiert werden soll. Der Operationsmodus wird durch die angegebenen Optionen bestimmt.</simpara>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_options">
    <title
>Optionen</title>
    <variablelist>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>-h,--help</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Zeigt eine kurze Hilfenachricht</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>-l,--list-entries</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Zeigt Passworteinträge. Dies sind die Ordner, die im Programm  <emphasis role="strong"
>KDE-Passwortverwaltung</emphasis
> angezeigt werden. Wenn die Option <emphasis role="strong"
>-f</emphasis
> angegeben ist, werden nur die Unterordner des angegebenen Ordners angezeigt.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><emphasis role="strong"
>-r,--read-password</emphasis
> <emphasis
>Eintrag</emphasis
> </term>
        <listitem>
          <simpara
>Liest den Inhalt des angegebenen <emphasis
>Eintrags</emphasis
> aus dem Abschnitt <emphasis role="strong"
>Ordner</emphasis
> des <emphasis
>Passwortspeichers</emphasis
> und gibt ihn auf der Standardausgabe aus. Paare werden als JSON-Objekte exportiert.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><emphasis role="strong"
>-w,--write-password</emphasis
> <emphasis
>Eintrag</emphasis
> </term>
        <listitem>
          <simpara
>Schreibt die Anmeldedaten in den angegebenen <emphasis
>Eintrag</emphasis
> im Abschnitt <emphasis role="strong"
>Folder</emphasis
> des angegebenen <emphasis
>Passwortspeichers</emphasis
>. Die Anmeldedaten werden von der Standerdeingabe gelesen. <emphasis role="strong"
>Wichtig:</emphasis
> Vorhandene Einträge im Passwortspeicher werden durch diese Option überschrieben, daher sollten Sie dies mit Bedacht anwenden. </simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><emphasis role="strong"
>-f,--folder</emphasis
> <emphasis
>Ordner</emphasis
> </term>
        <listitem>
          <simpara
>Setzt den Ordner <emphasis
>wallet</emphasis
> auf den Wert <emphasis
>Ordner</emphasis
>. Als Voreinstellung wird <emphasis role="strong"
>Passwords</emphasis
> verwendet.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>-v,--verbose</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Mehr Informationen ausgeben, wenn ein Vorgang durchgeführt wird. Das hilft bei der Fehlersuche.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
    </variablelist>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_exit_status">
    <title
>Rückgabewert</title>
    <variablelist>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>0</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Erfolgreich</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>1</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Der Passwortspeicher <emphasis
>wallet</emphasis
> wurde nicht gefunden</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>2</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Der Password <emphasis
>wallet</emphasis
> kann nicht geöffnet werden. Das ist zum Beispiel ein Anzeichen für einen beschädigten Passworteintrag oder für andere Probleme mit dem KDE-Passwortspeichersystem.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>3</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Der Abschnitt <emphasis role="strong"
>Folder</emphasis
> wurde im Passwortspeicher <emphasis
>wallet</emphasis
> nicht gefunden. Möglicherweise ist die Passwortspeicher-Datei beschädigt.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>4</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Der Lese- oder Schreibvorgang ist aus unbekannten Gründen fehlgeschlagen</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
    </variablelist>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_bugs">
    <title
>Fehler</title>
    <simpara
>Bitte melden Sie alle Fehler auf der Webseite bugs.kde.org. Wählen Sie „kwallet-query“ als Produkt.</simpara>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_author">
    <title
>Autor</title>
    <simpara
>kwallet-query wurde ursprünglich von Valentin Rusu geschrieben und ist Bestandteil von KDE.</simpara>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_copying">
    <title
>Copyright und Lizenz</title>
    <simpara
>Copyright (C) 2015 Valentin Rusu. Die freie Verwendung dieser Software wird ist unter den Bedingungen der GNU General Public License (GPL), Version 3 erlaubt.</simpara>
  </refsect1>
</refentry>

