<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE 
refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd"
[
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>
<refentry lang="&language;">
  <refentryinfo>
    <title
>kwallet-query(1)</title>
    <author
><firstname
>Valentin</firstname
> <surname
>Rusu</surname
> <contrib
>Autore originale</contrib
> <address
> <email
>kde@rusu.info</email
> </address
> </author>
    <date
>2015-06-14</date>
    <releaseinfo
>Frameworks 5.11</releaseinfo>
    <productname
>KDE Frameworks</productname>
  </refentryinfo>
  <refmeta>
    <refentrytitle
>kwallet-query</refentrytitle>
    <manvolnum
>1</manvolnum>
    <refmiscinfo class="source"
>&#160;</refmiscinfo>
    <refmiscinfo class="manual"
>&#160;</refmiscinfo>
  </refmeta>
  <refnamediv>
    <refname
>kwallet-query</refname>
    <refpurpose
>Strumento di gestione a riga di comando di KDE Wallet</refpurpose>
  </refnamediv>
  <refsynopsisdiv id="_synopsis">
    <simpara
><emphasis role="strong"
>kwallet-query</emphasis
> <emphasis
>OPZIONI</emphasis
> <emphasis
>portafogli</emphasis
> </simpara>
  </refsynopsisdiv>
  <refsect1 id="_description">
    <title
>DESCRIZIONE</title>
    <simpara
>kwallet-query è utile quando gli script di shell devono leggere o aggiornare il portafogli di KDE. Funziona modificando le voci mostrate nello strumento gestore di portafogli, ovvero <emphasis role="strong"
>KDE Wallet Manager</emphasis
>. Il suo unico parametro è il nome del <emphasis
>portafogli</emphasis
> che lo strumento deve leggere o aggiornare. Il modo operativo è specificato tramite le opzioni.</simpara>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_options">
    <title
>OPZIONI</title>
    <variablelist>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>-h,--help</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Mostra un breve messaggio di aiuto</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>-l,--list-entries</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Elenca le password disponibili. Queste corrispondono ai nomi di cartelle mostrate nel programma <emphasis role="strong"
>KDE Wallet Manager</emphasis
>. Se viene fornita l'opzione <emphasis role="strong"
>-f</emphasis
> verranno mostrate solo le sottocartelle della cartella specificata.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><emphasis role="strong"
>-r,--read-password</emphasis
> <emphasis
>Voce</emphasis
> </term>
        <listitem>
          <simpara
> Legge il contenuto della <emphasis
>Voce</emphasis
> specificata dalla sezione <emphasis role="strong"
>Folder</emphasis
> del <emphasis
>portafogli</emphasis
> e lo scrive su standard output. Le strutture dati di tipo dizionario sono esportate come oggetti JSON.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><emphasis role="strong"
>-w,--write-password</emphasis
> <emphasis
>Voce</emphasis
> </term>
        <listitem>
          <simpara
>Scrive i segreti nella per la <emphasis
>Voce</emphasis
> specificata nella sezione <emphasis role="strong"
>Folder</emphasis
> del <emphasis
>portafogli</emphasis
> indicato. I segreti sono letti dallo standard input. Le mappe prendono in input un oggetto JSON sintatticamente corretto. <emphasis role="strong"
>IMPORTANTE</emphasis
> le voci preesistenti nel portafogli vengono sovrascritte da questa opzione, quindi bisogna prestare attenzione quando la si usa!</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term
><emphasis role="strong"
>-f,--folder</emphasis
> <emphasis
>Cartella</emphasis
> </term>
        <listitem>
          <simpara
>Imposta la cartella del <emphasis
>portafogli</emphasis
> al valore <emphasis
>Cartella</emphasis
>. Il valore predefinito è <emphasis role="strong"
>Passwords</emphasis
>.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>-v,--verbose</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Mostra più informazioni quando esegue l'operazione, per aiutare il debug.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
    </variablelist>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_exit_status">
    <title
>STATO D'USCITA</title>
    <variablelist>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>0</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Successo</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>1</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Il portafogli <emphasis
>portafogli</emphasis
> non è stato trovato</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>2</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>Impossibile aprire il portafogli <emphasis
>portafogli</emphasis
>. Ad esempio, questo potrebbe indicare una voce di password rovinata o altri problemi con il sistema del portafogli di KDE</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>3</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>La sezione <emphasis role="strong"
>Folder</emphasis
> non è stata trovata nel portafogli <emphasis
>portafogli</emphasis
>. Forse il file del portafogli è rovinato?</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
      <varlistentry>
        <term>
          <emphasis role="strong"
>4</emphasis>
        </term>
        <listitem>
          <simpara
>L'operazione di lettura o scrittura non è riuscita per qualche motivo.</simpara>
        </listitem>
      </varlistentry>
    </variablelist>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_bugs">
    <title
>ERRORI</title>
    <simpara
>Segnala tutti i bug nel sito di KDE per la segnalazione di bug: bugs.kde.org. Assicurati di selezionare kwallet-query quando invii la segnalazione di bug.</simpara>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_author">
    <title
>AUTORE</title>
    <simpara
>kwallet-query è stato scritto originariamente da Valentin Rusu ed è parte di KDE.</simpara>
  </refsect1>
  <refsect1 id="_copying">
    <title
>LICENZA</title>
    <simpara
>Copyright (C) 2015 Valentin Rusu. L'uso libero di questo software è concesso secondo i termini della GNU General Public License (GPL).</simpara>
  </refsect1>
</refentry>

